---
categories:
- Мемориалы и захоронения
coverImage: DtFwriYtv9I.jpg
date: 2023-04-14
slug: v-1942-godu-v-boiakh-protiv-nemetsko-fashistskikh-na-bylo
tags:
- Грозный
- Великая Отечественная война
- Перезахоронение
- Северное кладбище
- Чечня
- Поисковое движение России
- Братские могилы
title: В 1942 году в боях против немецко-фашистских захватчиков на Грозненском направлении
  было ранено большое количество солдат
---

В 1942 году в боях против немецко-фашистских захватчиков на Грозненском направлении было ранено большое количество солдат, которые направлялись из полевых госпиталей в Грозный. Умерших от ран бойцы были захоронены на Северном (ныне Центральном) кладбище, расположенном на Машинной улице. В годы войны на кладбище было 7 братских и 85 одиночных могил (данных о фамилиях погибших не было, за исключением трёх солдат).  
  
4 августа 1949 года Исполнительный комитет Грозненского городского Совета принял решение о благоустройстве братских могил. Предусматривался перенос останков воинов в одну общую братскую могилу в юго-восточной части кладбища и сооружение памятника. В 1950 году осуществлено перезахоронение.  
  
Над братской могилой на постаменте была установлена бетонная фигура воина с автоматом на груди и с каской в левой руке. Картуш пьедестала имел рельефную надпись: «Вечная слава героям, павшим в боях за свободу и независимость нашей Родины».  
  
Территория кладбища регулярно обустраивается.  
  
12 апреля 2023 года Председатель Комитета Парламента ЧР – Адлан Нагаев представителями Ахматовского отделения партии «Единая Россия» провели субботник на мемориальном комплексе «Неизвестному солдату», расположенному в г. Грозном.  
  
Следует отметить, что данные мероприятия проводятся в рамках исполнения протокольных поручений Главы Чеченской Республики Героя России Рамзана Кадырова на средства Фонда президентских грантов при непосредственной финансовой, материальной и информационной поддержке ООД «Поискового движения России», Общественной палаты Российской Федерации и Чеченской Республики.  
  
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Терроризм #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #маоонацсовет #ЮнармияРИ #Дагестан